--- SEMUA TEKS DARI WEBSITE ---

Otomatis
Mode Gelap
Mode Terang
Login
Gabung KOMPAS.com+
Konten yang disimpan
Konten yang disukai
Atur Minat
Berikan Masukanmu
Langganan Kompas One
News
Nasional
Global
Megapolitan
Regional
Pemilu
Hype
Konsultasi Hukum
Cek Fakta
Surat Pembaca
Indeks
Kilas Daerah
Kilas Korporasi
Kilas Kementerian
Sorot Politik
Kilas Badan Negara
Kelana Indonesia
Kalbe Health Corner
Kilas Parlemen
Kilas BUMN
Penjaga Negeri
Nusaraya
Sumatera Utara
Sumatera Selatan
Sumatera Barat
Riau
Lampung
Banten
Yogyakarta
Jawa Barat
Jawa Tengah
Jawa Timur
Kalimantan Barat
Kalimantan Timur
Sulawesi Selatan
Bali
Indeks
Store
Cahaya
Aktual
Doa dan Niat
Jadwal Sholat
Tekno
Apps & OS
Gadget
Internet
Hardware
Business
Game
Galeri
Indeks
Tech Innovation
Kilas Internet
Otomotif
News
Mobil
Motor
Sport
Feature
Niaga
Komunitas
Otopedia
Galeri
Indeks
Merapah
EV Leadership
Elektrifikasi
Pameran
Bola
Timnas Indonesia
Liga Indonesia
Liga Inggris
Liga Italia
Liga Champions
Internasional
Liga Lain
Klasemen
Sports
Motogp
Badminton
Indeks
Lifestyle
Wellness
Fashion
Relationship
Parenting
Beauty & Grooming
Buku
Indeks
Sadar Stunting
Kilas Lifestyle
Tren
Lestari
Health
Penyakit A-Z
Kilas Kesehatan
Money
Ekbis
Keuangan
Syariah
Industri
Energi
Karier
Cuan
Belanja
Tanya Pajak
Indeks
Kilas Badan
Kilas Transportasi
Kilas Fintech
Kilas Perbankan
Kilas Investasi
Transaksi Digital
Jejak UMKM
Properti
News
Listing Properti
Arsitektur
Konstruksi
Tips Properti
IKN
Homey
Indeks
Sorot Properti
Edukasi
Sekolah
Edu News
Perguruan Tinggi
Pendidikan Khusus
Beasiswa
Literasi
Skola
Kilas Pendidikan
IdeAksi
Travel
Travel News
Travel Ideas
Hotel Story
Travelpedia
Food
Ohayo Jepang
Indeks
Video
Parapuan
Kolom
Sains
JEO
Event
Foto
VIK
Kata Netizen
Jagat Literasi
Warta
Membership KOMPAS.com+
Pemerintah
Swasta
LSM/Figur
BUMN
UMKM
Nusatirta
Mulai Dari Kamu
Kesehatan
Kehidupan sehat dan sejahtera
Air bersih dan sanitasi layak
Pendidikan
Pendidikan Berkualitas
Lingkungan
Energi Bersih dan Terjangkau
Penanganan Perubahan Iklim
Ekosistem Lautan
Ekosistem Daratan
Ekonomi dan UMKM
Tanpa Kemiskinan
Tanpa Kelaparan
Kesetaraan Gender
Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan ekonomi
Industri, Inovasi & Infrastruktur
Berkurangnya Kesenjangan
Kota & Pemukiman yang Berkelanjutan
Konsumsi & Produksi yang bertanggungjawab
PROGRAM LESTARI
Lihat semua
Baca berita tanpa iklan. Gabung Kompas.com+
Trending:
Prabowo Subianto
Greenland
Super Flu
Donald Trump
Venezuela
Coretax
Gibran Rakabuming
poligami
korupsi pengadaan laptop
cirebon
Living Assistance
Harga Beli Emas
0 jt/gr
(0%)
-
-┬░C
Kualitas Udara
-
-
Jadwal Sholat -
-
-:-
Headline
Serangan AS ke Venezuela Dinilai Langgar Hukum Internasional dan Piagam PBB
Mentan: Indonesia Swasembada Beras, Harga Beras Dunia Anjlok 44 Persen
Money
Mahfud MD Kaget Sidang Nadiem Dikawal TNI: Standarnya Dikawal Polisi
News
MK Diminta Tambah Sanksi Cabut SIM atau Kerja Sosial untuk Pengemudi Sambil Merokok
News
Survei Kebahagiaan dan Paradoks Indonesia
News
Wanita Nekat Pakai Seragam Pramugari Naik Batik Air, Ternyata Pernah Lamar tapi Tak Lolos
News
Polisi Segel Tambang Emas Ilegal di Solok Selatan, Pondok Penambang Dibakar
Regional
Terpopuler
Simak berita terpopuler di KGNow, tonton untuk tahu update terbaru!
KGNow!
1
Terbongkarnya 21 Situs Judol dan Bertumpuk-tumpuk Uang Rp 96,7 Miliar
News
2
Wanita Pakai Seragam Pramugari Bohongi Keluarga Sudah Bekerja di Batik Air
News
3
Peta Dukungan Ide Pilkada via DPRD: 5 Partai di Parlemen Setuju, PDIP Menolak
News
4
Mantan Penasihat Keamanan Trump Ungkap Alasan di Balik Ambisi AS Kuasai Greenland
Tren
5
Wanita Nekat Pakai Seragam Pramugari Naik Batik Air, Ternyata Pernah Lamar tapi Tak Lolos
News
Terpopuler Lainnya
Sorotan
Joe Gomez Masuk dalam 3 Target AC Milan di Bursa Transfer Januari
Bola
Man City Main Imbang, Buang-buang Peluang, Guardiola Tetap Tenang
Bola
Tolak Mentah-mentah Tawaran Damai Richard Lee, Doktif: Ora Sudi
Hype
KUHP Baru Ada Pasal Penghinaan, Apakah Curhat di Sosmed Bisa Dipidana?
Tren
Suku Baduy Tutup Kawasan Adat 3 Bulan untuk Ritual Sakral Kawalu, Dimulai 20 Januari 2026
Regional
Atur pilihan kontenmu
Global49 detik lalu
Profil Chen Zhi, Terduga Dalang Jaringan Scam Dunia yang Ditangkap di Kamboja
News1 menit lalu
Nadiem Tak Boleh Bicara Usai Sidang, Mahfud MD: Dia Punya Hak Bicara
Money1 menit lalu
Tarif Listrik PLN per kWh Januari 2026 Tidak Naik, Cek Rinciannya
Hype3 menit lalu
Gary Iskak Jadi Mawar Ketujuh DMS, Sara Wijayanto Sebut Tak Akan Ada Pengganti
News4 menit lalu
Penumpang JakLingko Antre Tanpa Halte di Terminal Tanjung Priok, Kepanasan dan Kehujanan
Seberapa Kuat Militer Amerika Latin Hadapi Ancaman AS?
1 jam lalu
08:58
NATO "Terjebak" Nafsu AS: Relakan Greenland atau Terancam Pecah Kongsi
Video
1 jam lalu
07:20
9 Aturan Baru Australia yang Berlaku Per 1 Januari 2026, Apa Saja?
Video
1 jam lalu
05:11
Bentrokan Pecah di Aleppo Suriah, Lebih dari 3.000 Orang Dievakuasi
Video
2 jam lalu
05:46
Sekutu Greenland Bersumpah Lawan Trump jika AS Rebut Pulau Terbesar Dunia
Video
2 jam lalu
00:45
Gagal Lolos Pramugari, Perempuan Nekat Naik Pesawat Pakai Seragam Batik Air
Video
2 jam lalu
05:02
AS Buru Kapal Tanker Venezuela, Rusia Kerahkan Kapal Perang ke Atlantik
Video
3 jam lalu
00:46
Ayah Prada Lucky Tolak Dijemput TNI: Tanpa Surat Perintah, Saya Takut Mati
Video
3 jam lalu
News6 menit lalu
Tanah Jakarta Terus Turun, Kerugian Ditaksir Rp 2,9 Triliun per Tahun
Otomotif6 menit lalu
Cek Harga Brio RS Bekas
Tekno6 menit lalu
Dell Akui Salah Strategi, Laptop XPS Bangkit Lagi di CES 2026
News6 menit lalu
Hunian untuk Korban Banjir Sumatera di Sejumlah Titik Siap Dihuni dalam Dua Pekan
Bola6 menit lalu
Respons Raphinha dan Pau Cubarsi Usai Barcelona Menang 5-0 atas Bilbao
Baca berita tanpa iklan. Gabung Kompas.com+
Unduh Kompas.com App untuk berita terkini, akurat, dan tepercaya setiap saat
Arahkan kamera ke kode QR ini untuk download app
Follow us:
Kompas.id
Premium
LSI Denny JA: Mayoritas Publik Tolak Pilkada lewat DPRD, Elektabilitas Partai Dipertaruhkan
Baca artikel ini dengan langganan Kompas One
Baca berita tanpa iklan. Gabung Kompas.com+
Kilas
Skor ESG Terus Meningkat, Pertamina Pertahankan Peringkat 1 Dunia di Sub Industri Integrated Oil and Gas
Pengurusan Visa Makin Effortless, POSE Resmi Bertransformasi Menjadi WEPOSE Travel Services
Mendagri Hadiri Panen Raya dan Pengumuman Swasembada Pangan di Karawang
Kolom
Setelah Venezuela, Apakah Amerika akan Melakukan Hal yang Sama kepada Iran?
Ronny P Sasmita
Analis Senior Indonesia Strategic and Economic Action Institution
Survei Kebahagiaan dan Paradoks Indonesia
Ahkam Jayadi
Dosen
Pilkada via DPRD dan Perampokan Demokrasi
Mohammad Isa Gautama
Dosen Ilmu Komunikasi Universitas Negeri Padang
Imperium 2.0: Greenland, Venezuela, dan Kembalinya Politik Aneksasi
Waode Nurmuhaemin
Penulis
Bali Butuh Keteraturan, Bukan Sekadar Pariwisata
Jannus TH Siahaan
Doktor Sosiologi
Lihat lainnya
TIRTA DAN EMILIANA
Banyak wilayah Indonesia mengalami krisis air. Ternyata, masalahnya tak selalu soal air tak ada, tetapi tata kelolanya. Pengalaman Wahana Visi Indonesia memberi gambaran upaya penyelesaiannya.
02/10/2025, 07:45 WIB
Bertualang Menjelajahi Hidden Gems di Hong Kong
Hong Kong memiliki banyak spot wisata menarik. Jelajahi hidden gems di Hong Kong rekomendasi HKTB dan dapatkan pengalaman liburan tak terlupakan.
03/11/2024, 10:23 WIB
Green Jobs
Transisi energi membuka peluang besar terciptanya green jobs bagi orang muda. Namun, peluang itu perlu dijemput dengan peningkatan keahlian tenaga kerja muda.
03/06/2025, 13:39 WIB
Mangrove
Menggali peran mangrove sebagai pelindung pesisir, penyerap karbon, dan penopang ekonomi masyarakat.
27/11/2025, 12:35 WIB
News7 menit lalu
Sempat Macet, Lalin di Flyover Ciputat Kembali Normal Usai Kecelakaan Truk Tronton
Regional9 menit lalu
Cerita Ibu Haliah dan Anak Penjual Jalangkote
News11 menit lalu
Progres Kesiapan Haji 2026 di Tanah Suci, Akomodasi Madinah Sudah 93 Persen
Ohayo11 menit lalu
Daya Beli Masyarakat Jepang Tertekan, Upah Riil Terus Menurun Seiring Inflasi Tinggi
Lestari13 menit lalu
Fluktuasi Harga Batu Bara Disebut Hantui Indonesia karena Ketergantungan Energi Fosil
Menkes Minta Masyarakat Waspada Superflu tapi Tak Perlu Panik
03:30
Tekno13 menit lalu
Bos Samsung: Berkat AI, TV Tak Akan Lagi Sekadar Layar
Otomotif16 menit lalu
Pilihan Mobil Bekas Rp 80 Jutaan per Januari 2026: Etios sampai Avanza
News16 menit lalu
Indonesia Diminta Kritis ke AS soal Konflik dengan Venezuela
Money17 menit lalu
Purbaya Tarik Penempatan Dana Rp 75 Triliun, Pengamat: Tak Pengaruhi Penyaluran Kredit
Global19 menit lalu
AS Akan Keluar dari 66 Organisasi Dunia, Termasuk Lembaga Top PBB
Dari Kepastian ke Kepercayaan: Membaca Ulang BLT Dana Desa
Tuna Termahal di Jepang, Inilah Jenis Potongan Tuna Sirip Biru yang Paling Dicari
Dua Jalan, Satu Tujuan
Meraba Masa Depan dengan AI sebagai Copilot
Close Ads
Baca berita tanpa iklan. Gabung Kompas.com+
News21 menit lalu
Truk Tronton Kecelakaan di Flyover Ciputat, Lalin Arah Jakarta Macet
Lifestyle23 menit lalu
Cedera Saat Menstruasi Lebih Sulit Sembuh, Mitos atau Fakta?
Tekno24 menit lalu
HP 5G Murah Samsung Galaxy A07 5G Siap Masuk Indonesia, Ini Bocoran Spesifikasinya
Cahaya25 menit lalu
MUI Dukung Pilkada via DPRD dan Soroti Dampak Negatif Pilkada Langsung
Regional25 menit lalu
Kecanduan Judi Online, Remaja Residivis di Pangkalpinang Kembali Curi Motor
Topik Pilihan
Amerika Serang Venezuela
Apa Sebenarnya Rencana AS untuk Venezuela Usai Tangkap Presiden Maduro?
AS Sita Kapal Tanker Rusia Marinera, Rawan Konflik Langsung dengan Moskwa
China Ungkap Taktik AS Serang Venezuela, Ada Satu Titik Lemah
Lihat semua
Harga Bertahan Hidup di Kota
Bertahan Hidup, Kelas Menengah Butuh Pekerjaan Layak hingga Perumahan
Biaya Hidup Naik, "Soft Saving" ala Gen Z Bisa Jadi Strategi Menabung
Cerita Pemuda Surabaya Bertahan dengan Rp 2,2 Jutaan dari Lakoni 2 Pekerjaan, Tetap Ingat Orangtua
Lihat semua
POV Gen Z soal Gen Z
Loker-loker Seram Menghantui Gen Z: Jebakan Palugada sampai Red Flag Kekeluargaan
Gen Z Bilang Dikejar Hantu dan Debt Collector Sama Seramnya
Hustle but Make It Human: Kenapa Gen Z Ingin Terlihat Sukses?
Lihat semua
Otomotif26 menit lalu
Hyundai Creta Alpha Meluncur: Simak Siapa Saja Pesaingnya
Advertorial27 menit lalu
Ini Deretan K-Brand yang Disukai Warga Indonesia, Ada Favoritmu?
Homey27 menit lalu
6 Kebiasaan Mencuci Handuk yang Bikin Cepat Rusak
Global28 menit lalu
Geser Tesla, BYD China Jadi Raja Baru Produsen Kendaraan Listrik Dunia
Tren28 menit lalu
Sebaran Produksi Kelapa Sawit di Jawa Barat, Wilayah Mana yang Paling Banyak?
Foto
Lihat semua
BERITA FOTO: Saat Warga Berbondong-bondong "Serbu" Bandung Zoo meski Masih Tutup
BERITA FOTO: Natal di Pengungsian
BERITA FOTO: Bus PO Cahaya Trans Ringsek Parah Usai Kecelakaan Maut di Tol Krapyak Semarang, 16 Penumpang Tewas
BERITA FOTO: Beda Sebelum dan Sesudah Kawasan Wisata Guci Tegal Diterjang Banjir Bandang
BERITA FOTO: Dampak Banjir Sumatera dan Potret Kerusakannya
Travel28 menit lalu
Harga Tiket Pesawat Mudik Lebaran 2026, Jakarta-Medan Mulai Rp 1,9 Jutaan
Properti28 menit lalu
Konsumen Apartemen Makin Selektif, Ogah Beli Proyek Berisiko Mangkrak
Food28 menit lalu
Cara Bikin Cireng Krispi 150 Gram Tapioka, Lengkap Resep Bumbu Rujak!
News30 menit lalu
UU TNI Paling Sering Digugat ke MK pada 2025, Disusul UU Polri
Hype31 menit lalu
Alasan Polisi Tak Tahan Richard Lee meski Sudah Berstatus Tersangka
Momen Prabowo Mendadak Berhenti Pidato, lalu Beri Hormat...
04:31
News31 menit lalu
Buruh Demo Hari Ini, Pramono: UMP Jakarta 2026 Hasil Kesepakatan Bersama
News32 menit lalu
Tiang Monorel Dibongkar Hari Rabu, Pramono: Biar Pejabat Naik Transportasi Umum
Hype34 menit lalu
Masuk Ruang Sidang dengan Senyum, Ammar Zoni Sempat Peluk Kekasihnya
Regional34 menit lalu
Di Balik Debu Semen dan Hinaan: Kisah Mulyono Merajut Toga Anak di Tanah Rantau
Hype35 menit lalu
Hari Ini, Ammar Zoni Kembali Jalani Sidang Kasus Peredaran Narkoba
123Next
Produk Rekomendasi
Baca berita tanpa iklan. Gabung Kompas.com+
Komentar
Klik untuk berita terbaru
Penghargaan dan sertifikat:
Dapatkan informasi dan insight pilihan redaksi Kompas.com
Daftarkan Email
Kanal
News
Nasional
Global
Megapolitan
Regional
Pemilu
IKN
Bola
Tekno
Otomotif
Entertainment
Sains
Health
Money
Tren
Properti
Lifestyle
Hype
Travel
Homey
Food
UMKM
Edukasi
Parapuan
Foto
Video
Kolom
VIK
JEO
Lestari
Ohayo Jepang
Event
Store
Pesona Indonesia
Play
Artikel Terpopuler
Artikel Terkini
Topik Pilihan
Artikel Headline
Network
Kompas.com
Harian KOMPAS
KompasTV
Kompasiana
KG Media
KGNow!
Pasangiklan.com
Kontan
Sonora
Grid.ID
GridOto.com
BolaSport.com
Parapuan
Tribunnews
Gramedia.com
Gramedia Digital
Kabar Palmerah
About Us
Advertise
Ketentuan Penggunaan
Kebijakan Data Pribadi
Pedoman Media Siber
Career
Contact Us
Copyright 2008 - 2026 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
Bagikan artikel ini melalui
Facebook
X
Whatsapp
Line
Telegram
Copy Link
Oke
Apresiasi Spesial
Kirimkan Apresiasi Spesial untuk mendukung Jurnalisme KOMPAS.com
Nominal *
Rp
Minimal apresiasi Rp 5.000
Rp5.000
Rp10.000
Rp20.000
Rp50.000
Rp100.000
Rp250.000
Metode Pembayaran *
Nomor telepon yang terkoneksi OVO *
Kolom ini tidak boleh kosong.
Nama *
Kolom ini tidak boleh kosong.
Email *
Kolom ini tidak boleh kosong.
Pesan apresiasi
Terima kasih!
Sembunyikan nama pada komentar
Dengan mengirimkan pesan apresiasi kamu menyetujui ketentuan pengguna KOMPAS.com. Pelajari lebih lanjut.
Kirimkan
Apresiasi Spesial
Syarat dan ketentuan
Definisi
Apresiasi Spesial adalah fitur dukungan dari pembaca kepada KOMPAS.com dalam bentuk kontribusi finansial melalui platform resmi kami.
Kontribusi ini bersifat sukarela dan tidak memberikan hak kepemilikan atau kendali atas konten maupun kebijakan redaksi.
Penggunaan kontribusi
Seluruh kontribusi akan digunakan untuk mendukung keberlangsungan layanan, pengembangan konten, dan operasional redaksi.
KOMPAS.com tidak berkewajiban memberikan laporan penggunaan dana secara individual kepada setiap kontributor.
Pesan & Komentar
Pembaca dapat menyertakan pesan singkat bersama kontribusi.
Pesan dalam kolom komentar akan melewati kurasi tim KOMPAS.com
Pesan yang bersifat ofensif, diskriminatif, mengandung ujaran kebencian, atau melanggar hukum dapat dihapus oleh KOMPAS.com tanpa pemberitahuan.
Hak & Batasan
Apresiasi Spesial tidak dapat dianggap sebagai langganan, iklan, investasi, atau kontrak kerja sama komersial.
Kontribusi yang sudah dilakukan tidak dapat dikembalikan (non-refundable).
KOMPAS.com berhak menutup atau menonaktifkan fitur ini sewaktu-waktu tanpa pemberitahuan sebelumnya.
Privasi & Data
Data pribadi kontributor akan diperlakukan sesuai dengan kebijakan privasi KOMPAS.com.
Informasi pembayaran diproses oleh penyedia layanan pihak ketiga sesuai dengan standar keamanan yang berlaku.
Pernyataan
Dengan menggunakan Apresiasi Spesial, pembaca dianggap telah membaca, memahami, dan menyetujui syarat & ketentuan ini.
Batasan tanggung jawab
KOMPAS.com tidak bertanggung jawab atas kerugian langsung maupun tidak langsung yang timbul akibat penggunaan fitur ini.
Kontribusi tidak menciptakan hubungan kerja, kemitraan maupun kewajiban kontraktual lain antara Kontributor dan KOMPAS.com
Gagal mengirimkan Apresiasi Spesial
Transaksimu belum berhasil. Coba kembali beberapa saat lagi.
Lanjut
membaca
Coba lagi
Kamu telah berhasil mengirimkan Apresiasi Spesial
Terima kasih telah menjadi bagian dari Jurnalisme KOMPAS.com
Lihat pesanmu
Lanjut membaca
Living Assistance
Cuaca
Emas
Plus
Baca Cepat
Cek Kesehatan
Atur Keuangan
Klasemen Olahraga
Jadwal Salat
Game & Kuis
Beri Masukan
Atur Minat
